## Вариант 7 (Тест 1)
**Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?**

На самом деле, сервер всё равно есть (иначе где брать вычислительные мощности), но тебе не нужно париться о нем, его настройке, масштабировании или поддержка, всем будет заниматься провайдер (например, AWS или Azure).

Просто пишешь функцию, грузишь её в облако, и она будет выполняться, например, по API или как реакция на событие. Оплата только по времени, когда функция реально работает.

Очевидно, тебе не захочится разворачивать отдельный сервер и заниматься им, ради нескольких функций. Не нужно будет заниматься администрированиеи или если нагрузка скачет — провайдер сам разберется.

## Вариант 7 (Тест 2)
**Поговорим про безопасность. Какие существуют направления повышения безопасности в облаке?
Какие компоненты безопасности настраивать обязательно?**

Провайдер обеспечит нам только самый base (защита их серверов, шифрование и т.д.), а от нас в любом случае потребуется осторожность и отдельная настройка.

### Всего 5 направлений повышения безопасности:
	
**Управление доступом:**
- Раскидывание чубриков по ролям, чтобы они и сервисы имели доступ только к тому, что им нужно (по минимуму).
- Двуфаторка, 25й год на дворе, емае...

	
**Шифрование:**
- Провайдер конечно крутой, но все равно придется шифровать данные в облаке "в движении" (HTTPS) и на диске.

	
**Мониторинг и аудит:**
- Логирование круто (AWS CloudTrail, Azure Monitor)! Пихай везде и заглядывай переодически, пакости точно бросятся в глаза. А еще можно подключить алертики и потом вспоминать, логинился ли ты с мобильного интренета...


**Сегментация сети:**
- Разделяй ресурсы (VPC/NSG).
- Запрети доступ всем подряд и оставь открытыми только нужные порты.


**Резервное копирование и аварийное восстановление:**
- Регулярные бэкапчики, ничего  особенного.


### Компоненты безопасности, которые по-любому тебе нужны (хотя я бы все использовал, человеки хитрые блин...):
	
**Система управления доступом (IAM):**
- Раскидываем роли, людей, доступы и бла бла.


**Сетевые фильтры:**
- Брандмауэры, Security Groups или NSG.


**Шифрование данных:**
- Шифрование везде, где это возможно.


**Логирование:**
- Ну логирование же класс. Куча полезных букав. Везде. (<- точка.)
	
	
**Обновления и патчи:**
- Регулярные обновления, которые латают дыры (а может ломаю все к чертям, поэтому следим, разбираемся и не ленимся)
